Allez, petit, pose ça.
Rêve pas !
Je suis affamé
depuis quatre jours !
Allez voir ailleurs !
Vous en prendre à un gamin…
Bande de minables !
Tu jacasses trop !
Et si les minables se lâchaient, hein ?
Ici et maintenant…
Pour une brute,
t’as au plus
trois ans d’âge mental.
Voilà ce que je pense.
Je t’entends, je te signale.
Bon, je lâche l’affaire.
Tenez.
Je compte pas mourir puceau, moi.
C’est trop bon,
il y a même de la gnôle…
Les villageois
se sont taillés en vitesse.
Sacrés Kushans, il y a peut-être aussi
des objets précieux…
Vous vous régalez ?
Ouais, mais y a rien pour toi.
Ah bon ?
Quand même, j’aurais aimé
déguster tranquillement
ce pour quoi j’ai risqué ma vie…
On a pigé, alors casse…
Hé, qu’y a-t-il ?
T’as fait quoi, sale morveux ?
Ça marche d’enfer, ce truc,
et ça m’a coûté une fortune !
Et moi, j’ai droit à tout ça.
Je déteste être sous-estimé.
Sale mioche !
Je vais te réduire en miettes !
Je m’appelle pas sale mioche,
mais Isidro.
Rassurez-vous,
c’est du venin de guêpe.
Vous n’en mourrez pas.
Que ça fasse de vous
des hommes meilleurs.
Voilà pour le sermon du gamin,
sur ce…
Que se passe-t-il ?
Ils sont tous à terre.
Ça craint !
Ils étaient pas seuls !
Calme-toi, allez !
Réfléchis, réfléchis !
Il s’est passé quoi ?
C’est qui, celui-là ?
J’ai eu si peur !
Ce sont les Kushans !
Quoi ?
Leurs soldats sont venus…
C’est faux… C’est lui qui…
On fait quoi ?
Faut se tirer en vitesse !
Pas le temps de bavasser !
Quelle bande d’abrutis…
Attends un peu, gamin.
On n’a pas entendu de chevaux.
Et à première vue,
ils n’ont été victimes
d’aucune blessure à l’épée.
T’as raison !
Qui t’es, au juste ?
Pourquoi les Kushans
t’auraient épargné ?
Parce que je suis qu’un enfant.
Ils se fichent bien de ça.
Où ils sont passés, tes Kushans ?
Eh bien…
C’est mal barré…
Là-bas !
LA TOUR DES CHÂTIMENTS
Les Kushans sont là !
C’est leurs troupes d’infiltration !
On est encerclés !
Eh merde, on n’a plus le choix !
C’est du sérieux…
Ils vont nous exterminer !
Je le reconnais…
Bah quoi, d’un seul coup…
j’ai eu envie de tester
le tranchant de mon épée.
Il a découpé en morceaux
ces sauvages de Kushans,
en un seul coup d’épée !
Poussez-vous, je suis pressé.
Et puis d’abord, vous êtes qui ?
Pas de réponse ?
Hé, gamin,
garde la tête basse
et tiens-toi tranquille.
T’es qui ?
Ça peut attendre !
Y a pas à dire,
tu assures toujours, Godo.
Dis, gamin, t’as de la nourriture,
et de la gnôle aussi.
Même cachées, je sens l’odeur.
T’auras qu’à nous en donner
pour nous remercier.
Il est… trop fort !
On y va, Puck.
C’est parti !
Attends-moi !
Cet homme,
c’est pas n’importe qui !
Souhaitez-vous vraiment
le laisser s’en aller ?
Peu m’importe.
La tribu Bakiraka n’a qu’une mission,
c’est l’infiltration.
Pas la peine
de sacrifier d’autres vies.
Mais si vous nous laissiez
utiliser notre force…
Ne le sous-estimez pas.
Vous pourriez l’abattre…
mais pas sans subir de contrecoup.
Maître, le connaissez-vous ?
C’est une vieille histoire…
qui date d’il y a longtemps…
Vite ! Dépêche-toi !
Encore un moine…
C’est l’œuvre des hérétiques.
Ça ne va qu’empirer,
leur chasse aux sorcières…
Pitié…
Pitié !
Imbéciles ! Ce sont les vivres
pour le monastère.
Vous recevez à manger
tous les jours, misérables !
Cette soupe d’épluchures
ne suffit pas !
Vous vous remplissez la panse
tous les jours !
Par pitié…
Que faites-vous ?
À manger…
Pitié…
Ayez pitié de nous…
Arrêtez !
Capturez-les !
Ils ne doivent pas nous échapper !
Ça craint !
Les troupes de l’Ordre sont là !
À l’aide…
Pitié…
Que comptiez-vous faire ?
Est-ce ainsi
que vous pratiquez votre foi ?
Certains sont malades…
Nous n’avons que de l’eau pour soupe
depuis des jours…
Nous avons demandé des vivres
et des médicaments à la papauté.
Vous n’êtes pas les seuls
à souffrir !
Je vous en prie !
Mon fils est trop faible pour téter…
Il est en train de mourir !
Il nous faut l’aide du Seigneur
immédiatement !
Comment ?
En voilà une surprise.
En guise de récompense
pour ton courage…
le Seigneur t’accorde
Sa bienveillance.
Mais Seigneur Mozguz, l’Ordre…
Je garde naturellement cela
à l’esprit.
Cependant, notre Seigneur
nous envoie un signe.
Elle a enfreint la loi
et a été capturée
en ma présence.
On dit que l’amour
ne connaît pas la peur.
Il convient de s’incliner devant celle
ayant risqué sa vie par amour.
Merci ! Merci infiniment !
Tout d’abord,
qu’on les emmène au monastère.
Ceux-là, par là-bas.
Ne t’inquiète pas,
tu les retrouveras plus tard.
Viens, c’est par ici.
Allons, bois.
Il va déjà mieux.
De la nourriture et du repos
et il sera remis.
C’est merveilleux !
J’ai moi aussi demandé
le soutien de la papauté.
Par ailleurs, les vivres
arrivés tout à l’heure
seront distribués aux réfugiés.
Comment vous remercier ?
Merci infiniment !
Je ne fais qu’accomplir
la volonté de Dieu.
Bien, suis-moi.
Ton devoir de croyante t’attend.
Il me semble que vous n’étiez
jamais venue, Dame Farnese.
Ne détournez pas le regard !
La papauté que vous servez,
c’est aussi cette vision infernale.
Le Seigneur n’est pas
qu’amour sur cette Terre…
il est aussi châtiment impitoyable !
Ne fuis pas !
Ton courage et ton amour
pour ton fils sont admirables…
mais un crime reste un crime !
C’est pour ta bravoure,
justement,
que tu dois surmonter
cette épreuve divine !
Je te confie tout entière
au Seigneur !
Non !
Relâchez-moi !
C’est pas moi qui ai tué le moine !
Je suis pas un hérétique !
Tu as été vu
sur les lieux du crime.
C’est du délire, bordel !
Qui aurait pu me dénoncer ?
Je le buterai !
À mon retour, je lui ferai la peau !
En route.
Ce type traînait dans le coin
avec son air flippant
et faisait du grabuge.
Bon débarras, même si ceux qui l’ont
vendu m’écœurent autant que lui.
Reste concentrée, tu veux.
Ah, désolée.
De ton côté, tout va bien ?
Tu passes ici tous les jours
bien avant la tombée de la nuit.
Ça t’ennuie ?
Non, tu es un client privilégié et riche
que je suis heureuse de voir.
Mais ça ne va pas
t’attirer des ennuis ?
Avec ton commandant effrayant…
Pas de quoi s’inquiéter.
Elle ne jure que par la foi
et le sens du devoir.
Elle nous traite mal
et n’a pas la fibre du commandement.
L’Ordre des Chaînes Sacrées est,
par tradition, commandé par une femme.
Elle est juste là pour faire joli.
Ce doit être très dur…
Être la seule femme
parmi des hommes…
Elle plaît peut-être à ceux qui prennent
au sérieux cette mission merdique…
Quel débauché !
Hélène, cette tente est réservée
au travail, je t’ai interdit d’y venir !
Elle m’a fichu la trouille…
Navrée, c’est ma petite sœur.
C’est pour quoi, ces bandages ?
Des pansements, elle a la syphilis.
Elle a pas eu de bol…
Elle a aussi perdu la tête…
Pauvre fille…
Bon, je vais rentrer.
La prochaine fois,
ce sera gratuit !
Tiens, le tarif habituel…
et ceci.
Que c’est beau !
Ça a pas mal de valeur.
C’est pas pour les petites gens,
normalement.
Ça me fait plaisir…
mais sur moi, c’est pas du gâchis ?
Des perles, quand même…
Je dois avoir perdu la tête,
moi aussi.
Quand ma mission ici sera terminée,
je te ramènerai chez moi.
Je ne pourrai pas t’épouser,
puisque je suis chef de famille,
mais même les nobles
entretiennent des maîtresses.
Tu auras la belle vie.
Ta sœur pourra nous accompagner,
je lui ferai voir un bon médecin.
Merci, Jérôme.
Je t’attendrai
sans me faire d’illusions.
Allons bon…
C’est pas bon, une prostituée
qui discute sur l’oreiller…
Hé !
On a tout entendu !
Les filles !
Tu es une sacrée veinarde !
J’aimerais qu’on me dise
des trucs pareils !
Qu’est-ce que vous racontez ?
En ce moment, vaut mieux avoir
les officiels dans la poche…
Ah bon ?
Bah oui !
C’est vrai !
Et donc, Luka…
Et mangez pas tout d’un seul coup…
On a compris !
Qu’est-ce qu’on ferait sans toi ?
Ensuite…
Quel dommage !
Bien, séparons-nous les perles
à parts égales.
Mais il t’en a fait cadeau…
Je prends ma part aussi !
On était d’accord dès le début, non ?
On partage tout équitablement.
Oui, mais…
Ça a l’air super cher…
Allons, Pépée, Huguette, Lucie,
écoutez-moi bien.
On se vend au cœur
de leur chasse aux sorcières,
n’oubliez pas ça.
Vous saisissez à quel point
notre survie est menacée ?
L’être humain est pitoyable.
Il envie les mieux lotis
et méprise ceux qui le sont moins.
Au moindre écart,
il devient effrayé ou haineux.
C’est triste, mais on est
particulièrement ciblées.
Mais on n’est pas comme ça, nous…
C’est pour ça qu’on doit
le prouver chaque jour.
Pas de relations de confiance
sans actions.
Bien, et maintenant, agissons.
Allons partager avec le voisinage.
Quoi ? Encore ?
Quel gaspillage !
Je vous l’ai déjà dit, non ?
Il ne faut pas faire de jaloux.
Alors ouste, et soyez gentilles !
Oui !
Tiens, il en manque une.
Oh, ça ne va pas,
il faut resserrer tes bandages.
C’est peut-être un peu serré,
mais il faut tenir bon.
Une beauté sans défense comme toi
qui se promène dans un endroit pareil,
elle ne passe pas la journée.
Tu es la proie rêvée,
pour ces hommes affamés.
Normalement, ici,
chacun gagne son pain…
mais comme tu ne peux
ni comprendre ni approuver…
Et cette marque gravée
sur sa poitrine…
je me demande ce qu’elle cache…
Luka.
Oui, j’arrive !
Accorde-moi une minute !
Nina, je vais prendre
une passe de plus.
Je peux te confier le repas
avec Hélène ?
Oui…
Et aussi…
tiens.
J’ai parlé de toi à mon client
qui est médecin, et il m’a donné ça.
Prends deux bouchées par jour,
une le matin, une le soir.
Merci, Luka.
Je vais chercher de l’eau.
Hérétique !
Lance ! Allez, vite !
Ça saigne toujours…
et c’est mélangé à du pus…
L’intérieur de ma bouche est enflé…
Peut-être que c’est fichu
pour moi aussi…
Le docteur l’a dit…
Quand le sang infecté monte au cerveau,
on devient fou.
Peut-être que je finirai comme toi…
Rien ne te fait peur,
hein, Hélène ?
Si c’est la maison de Dieu…
pourquoi est-elle si sévère
et si effrayante ?
J’ai peur… si peur…
Je n’en peux plus… Luka…
J’ai peur de mourir, peur de vivre…
peur de ce monde, peur de Dieu…
J’ai peur de tout, de tout !
J’ai si peur, j’en peux plus !
Je l’ai trouvé !
Il a couru sans relâche
depuis hier midi…
J’ai pu suivre sa trace
grâce au chariot des réfugiés.
Ce tranchant… Quelle lame énorme !
Sûrement l’œuvre
d’un fameux artisan !
Elle bouge pas d’un iota !
Pourtant,
il la maniait si facilement !
Mets-y de la force !
Allez, de la force !
Comme ça, et comme ça !
Je m’appelle Puck.
Avant de demander son nom
à quelqu’un, on donne le sien.
Isidro, et je t’ai rien demandé.
Alors, Isidro, mets-y toute ta force
d’un seul coup.
Tu t’arrêtes jamais ?
Trois, deux, un !
Hé, Guts ! J’ai attrapé Kosodro.
C’est pas un jouet pour gamins.
Apparemment,
tu me suis depuis hier.
Tu veux quoi ?
Tu veux devenir son disciple ?
Tu dois passer par moi pour ça,
je suis son manager.
Pas du tout !
Je serai le larbin de personne !
Tu es venu récupérer la nourriture,
espèce de lâche ?
C’est pas possible,
il reste plus rien !
Je m’en fous.
Tu as une épée,
et tu veux devenir chevalier ?
Tu as déjà tué un homme ?
Me… me prends pas de haut.
Un… ou deux…
Peu importe.
Mais vaut mieux pas trop traîner
autour de moi.
Je fais ce qui me chante !
J’ai pas d’ordres à recevoir !
Certes…
Kosodro,
tu ferais mieux de t’en aller.
Je m’appelle Isidro !
Les voilà.
Quoi ?
Guts !
Voilà qui est original !
Salaud !
Fumier !
Sois maudit !
Je rêve pas ?
Ordure !
On va t’étriper !
J’ai pas souvenir d’avoir été
maudit par des roues !
Vermine !
Tu vas crever !
Sois maudit !
Ils sont emplis de haine
et de souffrance…
Je suis comme eux, d’habitude…
mais…
j’ai pas de temps
à leur consacrer !
Je suis pressé…
par une pensée brûlante !
Dégagez !
PROCHAIN ÉPISODE
JE ME FOUS DES REFLETS
ET DE LA DESTINÉE
IL EXULTE ?
C’EST LA PIÉTÉ VERS LAQUELLE IL LÈVE LA TÊTE
TU AS L’AIR EN FORME, LE BATTANT
SEULEMENT POUR LE SEIGNEUR !
PROCHAIN ÉPISODE
LE BANQUET NOCTURNE DES SUPPLICES